#Создание SSH ключа

Введите в терминале команду:
```
$ ssh-keygen -t ed25519 -C "example_email@domen.com"
```
Далее появится сообщение, свидетествующиее о создании SSH ключа.
> Generating public/privat ed 25519 key pair
Затем введите название файла, в котором будет сохранён SSH ключ (или можно ввести Enter, в результате чего расположение файла будет стандартным).
> Enter a file in which to save the key (/Users/you/.ssh/id_ed25519)
Также появится возможность добавить пароль (лучше это не делать).
> Enter passphrase (empty for no passphrase): [Press enter]
> Enter same passphrase again: [Press enter]
Запустите ssh-агента командой:
```
$ eval "$(ssh-agent -s)"
```
В терминале при этом появится сообщение на подобии:
```
> Agent pid 59566
```
Далее добавьте приватный ключ в ssh-агент с помощью команды:
```
$ ssh-add ~/.ssh/id_ed25519
```
Если при создании ключа ему было дано другое имя, это имя нужно указать вместо id_ed25519.

Добавление SSH ключа в аккаунт на GitHub
Откройте файл SSH ключа и скопировать содержимое в буффер обмена.

Далее, в GitHub в разделе Settings выберете подраздел SSH and GPG keys.

Нажмите на New SSH key или Add SSH key (если ключ создаётся впервые).

В поле Key вставьте ключ из буффера обмена.

Также можно добавить описание ключа в поле Title.

Для завершения нужно нажать зелёную кнопку Add SSH key.

Клонирование репозитория
Перейдите на страницу интересующего вас репозитория на GitHub.

Нажмите на зелёную кнопку Code.

Выберете раздел SSH.

Скопируйте ссылку с буффер обмена. Её вид должен быть таким:
```
git@github.com:UstyuzhaninaMA/Oip.git
```
В терминале выполните команду (вместо указанной ссылки должна быть ваша):
```
$ git clone git@github.com:UstyuzhaninaMA/Oip.git
```